# 1 设计目的
《操作系统》是本专业的核心课程，对于它的认知仅靠学习课本内容的理论知识是远远不够的。在学习了进程部分内容后，为了更加深入地了解计算机操作系统的一些实现原理和操作过程，我们需要通过对最经典的操作系统--Linux操作系统下常用命令的实现过程进行探究，编写c语言程序实现和使用shell命令相同的作用，当用户输入一个命令，反馈给用户想要获得的信息，从而帮助我们进一步体会操作系统底层是怎么样运行的。
# 2 运行环境
硬件平台：能满足安装Linux系统所需的最低硬件 
软件平台：Linux操作系统
# 3 主要功能
## 3.1 总体描述
运行编写的C语言文件，通过输入指定命令达到与shell命令相同的目的。例如实现Linux系统命令中：显示当前目录--pwd,列出当前目录下的文件（或含隐藏文件或包括列出文件的具体信息等）--ls系列，以及进入编辑模式--vim，查看文件内容--cat，复制文件命令--cp，创建文件--touch命令等。

### 3.1.1 实现输入输出重定向
    ·关于输出重定向：
    通俗来讲，重定向输出就是把要输出得文件信息写到一个文件中去，而不是将要输出得文件信息输出到控制台（也就是终端）。
    ·关于输入重定向：
    是指不使用系统提供的标准输入端口，而进行重新制定。也就是说，输入重定向就是不使用标准输入输出端口输入文件，而是使用指定的文件作为标准输入设备。
### 3.1.2 打印终端提示符
   每行命令由myshell_17>开始，然后由用户输入命令，例如cat ls.c，该命令将os.c文件展示于终端上。
eg.
  <myshell_17#> cat ls.c
### 3.1.3 获取用户输入命令
注意区分内部命令和外部命令
    ·外部命令,也就是对应着磁盘上的某个程序，例如wc、Is等等。 对这种外部命令，shell首先要到指定的路径下找到它，然后再创建子进程执行它。
    ·内部命令,内部命令并不对应磁盘上的程序,例如cd. echo等等，它需要shell自己来决定该如何执行。例如对cd命令, shell就应该根据它后面的参数改变当前路径。
### 3.1.4 支持&修饰命令行
    使命令进入后台运行（本质上是使命令行在子进程运行于后台，或者子进程和父进程同时运行。）
### 3.1.5 界面美观
    不出现与程序无关的字符等
### 3.1.6 实现help帮助功能
   用户输入help name，获取对应命令的功能
eg:
   <myshell_17#>help ls
   ls - list directory contents
### 3.1.7 当用户输入exit或logout时，退出该shell程序
## 3.2 详细描述
### 3.2.1 ls命令 
功能：显示文件和目录的信息，和Windows系统下DOS命令dir类似。当执行ls命令时，默认显示的只有非隐藏文件的文件名、以文件名进行排序及文件名代表的颜色显示。当不加参数时，默认列出当前目录的列表信息。
           ls - list directory contents
### 3.2.2 pwd命令 
功能：打印当前的工作目录
           pwd - print name of current/working directory
### 3.2.3 cp命令 
功能：复制一个源文件到目标文件（夹）；同时复制多个文件到目标文件（夹）下；复制源文件夹到目标文件夹下。
           cp - copy files and directories
### 3.2.4 rm命令 
功能：删除一个目录中的一个或多个文件或目录，它也可以将某个目录及其下的所有文件及子目录均删除。对于链接文件，只是断开了链接，原文件保持不变。
           rm - remove files or directories
### 3.2.5 mv命令
功能：将文件移动走，或者改名，在uinx下面没有改名的命令，如果想改名，可以使用该命令
           mv - move (rename) files
### 3.2.6 cat命令 
功能：文本输出命令，显示文件的内容，和DOS的type相同。cat主要有三大功能：1.一次显示整个文件。2.从键盘创建一个文件。只能创建新文件,不能编辑已有文件。3.将几个文件合并为一个文件。
           cat - concatenate files and print on the standard output
### 3.2.7 tail 命令 
功能：依照要求将指定的文件的最后部分输出到标准设备，通常是终端，通俗讲来，就是把某个档案文件的最后几行显示到终端上，假设该档案有更新，tail会自己主动刷新，确保你看到最新的档案内容。
           tail - output the last part of files
### 3.2.8 touch命令 
功能：一是用于把已存在文件的时间标签更新为系统当前的时间（默认方式），它们的数据将原封不动地保留下来；二是用来创建新的空文件。
           touch - change file timestamps/make a file
### 3.2.9 progress命令 
功能：可以动态的显示进度，因此避免长时间的执行某个耗时的操作，让用户感觉程序失去了响应，从而更好的提高用户界面的友好性。
           progress - output the progress bar
### 3.2.10 mkdir命令 
功能：用来创建目录。如果在目录名的前面没有加任何路径名，则在当前目录下创建由dirname指定的目录；如果给出了一个已经存在的路径，将会在该目录下创建一个指定的目录。在创建目录时，应保证新建的目录与它所在目录下的文件没有重名。 
            mkdir - make a directory
### 3.2.11 who命令 
功能：显示关于当前在本地系统上的所有用户的信息。包括以下内容：登录名、tty、登录日期和时间。如果用户是从一个远程机器登录的，那么该机器的主机名也会被显示出来。
            who - show who is logged on
### 3.2.12 echo命令 
功能：将要输出的文本打印出来，后面跟不同的参数表示打印出的文本格式不同。echo -n：不换行输出
echo -e：输出转义字符
            echo - print the same content
### 3.2.13 uname命令 
功能：用于打印当前系统相关信息（内核版本号、硬件架构、主机名称和操作系统类型等）。
            uname - print system information
### 3.2.14 date命令 
功能：打印当前时间
           date - print current time
